4月2日、Googleが新しいAI
モデルジェマオンを発表したんだよね。で
、これただの新モデルじゃなくて、高性能
なAIをクラウドだけじゃなく、自分の
環境で使いやすくする発表としてかなり
大きいの。今回お届けするのはこの3つ。
1、ジェマオンの何がすごいのか。2、
どんな使い方ができるのか。3、この発表
で何が変わるのか。じゃあ見ていこう。
デマ4の1番大きいポイントは高性能なの
にオープンで使いやすいことなんだよね。
Googleはこれをこれまでで最も知的
なオープンモデルファミリーとして公開。
しかもアパッチに移転0ライセンスだから
商用利用もしやすいの。さらにジェマヨン
は長い資料や会話もそのまま扱いやすい
最大256系の長文対応に加えて外物する
と連携しやすい関数呼び出しにも対応し
てるんだよね。ネットに繋がっていない
環境でも高品質なコード生成ができて
テキストだけじゃなくが増や音声まで
扱えるマルチモーダル仕様。しかも140
以上の言語で学習されているからかなり
幅広い用途を想定したモデルになってて
かなり機能が強いんだよね。今回のジェマ
4は4つのサイズで出てるの。軽いモデル
はスマホや小型でバイス向け、重いモデル
はGPUでしっかり使う向けって感じ。
つまりGoogleは今回スマホ、
ローカル環境、企業利用まで全部取りに来
てるんだよね。しかもただ軽いだけじゃ
なくて性能面もかなり伸びてるの。例えば
上位モデルでは数学ベンチマークのAI
2026で89.2%
。モード性のライブコードベンチでも
80.0%を記録していて、エージェント
性能を見るたにベンチでも76.9%
まで伸びてるんだよね。要するに。ただ
手元で動くから便利って言うだけじゃなく
て、ちゃんと考える力やコードを書く力、
それからツールを使って動く力まで強く
なってきてるの。自由に使えるけど弱い
モデルじゃなくて本気で使えるオープン
AIになってきたのが大きいポイントかな
。
今回の発表が重要なのはAIの使い方が
さらにクラウド依存だけじゃなくなること
なんだよね。例えば車内データを外部に
出さずにAIを活用したい企業やネットに
つがらない環境で使いたい現場、それから
自社製品の中にAI機能を組み込みたい
開発者にとってもジェマヨンはかなり現実
的な選択肢になりそうなんだよね。そう
いう人たちにとってジェマヨンはかなり
現実的な選択肢になるの。要するに今回の
ニュースは高性能AIを借りる時代から
自分で持つ時代を進める発表ってことなん
だよね。まとめるとジェマヨンは
GoogleがOpenAIでも本気を
出してきた発表だったと思うんだよね。
性能、自由度、使いやすさ。この3つが
揃ってきたことでAIを手元で使う流れは
さらに強まりそうです。今後もAIの最新
情報を分かりやすくお届けしていくので、
チャンネル登録と高評価よろしくお願いし
ます。それじゃあまた明日。